روى أحمد وغيره» عن أنس رضي الله عنه قال: «مَارال
رَسُول الله َة يقنت في الصْبْح حى فارَقَ الذّنيا». 
غو ا `  ›)۷۷( 2وروی البخاري (٩٩)؛‏ 
الله 
عنه» وقد سئل : أقنت النبي بل الصْبّحّ؟ قال: 
: نعم فقيل له: أ 
بل الركوع ؟ قال: بعد الركوع يسيراً. 
ينظر البيهقي في الصبح وفي قنوت الوتر] [
وتؤدى سنة القنوت بأن يثني المصلى على الله تعالى ويدعوهبأى 
لفظ شاءء كأن يقول: «اللهم اغفر لي يا غفور». ولكن الكمال في أدائها 
يكون بالتزام الدعاء الوارد عن رسول الله ية في ذلك. 
روى آبو داود )٠٤٠٠١(‏ عن الحسن بن علي رضي الله عنهما قال: 
عأمني رسول الله قل كلمات أقولهن في الوتر: الهم اهني فيمَنْ 
‏ TEديت وعَافني فيمَنْ عافيت» ووي 
يما أغطيت» وقني شر فا شین إنك : تقضى ولا يقضى عَلَيْكٌ. وإ 
ل ل مَنْ وليت ولا يع مَنْ عَادَيْتَ› ارقت ربنا وتعًالیت » ويسن 
للامام أن يأتي به بصيغة الجمع. 
قال الترمذي :)٤٦٤(‏ هذا حديث حسن. وقال: ولا نعرف عن 
النبى ية فى القنوت في الوتر شيئاً أحسن منه. 
‏ أن أ كعب رضي الله عنه مهم (۸٤١۱وعند أبي داود )
يعني في رمضان ‏ وكان يقنت في النصف الأخير من 
رمضان. 
وروی الحاكم عر عن أبي هريرة رضي الله عنه أن ا 
رفع رَأسَهُ م لركوع في صلا ا في الركعة الثانيةء رَفْحَ يديه يدعو 
بهذا الدعاء: «اللهَّ اهدِني 
ا 
۷4
