الذي یکول على رأس رکعتین في صلااة الظهر والعصر والمغرب والعشاء
فيسن التشهد فيه. 
‏ «فإذا جلسشت (۰٦۸جاء فی حدیث المسیء صلاته عند أبی داود )
في وَسَّط الصّلاة فاطمَيْنٌ وافترش فجْدّك اليْسرّى» ثم تشهد». 
والدليل على أنه سنة ولیس بفرض؛ ما رواه البخاري 
‏ (۳۴۷۱١۱)
١(‏ أن رسول الله ية قام في صلاة الظهر وعليه جلوس ۷ومسلم )٥
الذي تركه بترك الجلوس له فلو كان ركنا لاضطر إلى الإتيان بهب 
ولم ينجبر تركه بسجود السهو). 
الصلاة على النبى عقب التشهد الأول:  - ۲
اا ا ا 
الحلوس للتشهد الأول :  ۳
أي فهي إذاً ثلاث سنن مستقلة : سنة الجلوس. وسنة التشهد فيه 
ثم سنة 
الصلاة على النبي ميد . 
٤‏ 
الصلاة على ال النبي بي بعد  -
التشهد الأخير الذي 
هو ركن : 
أي يسن عند أداء ركن التشهد في الجلسة الأخيرة» وركن الصلاة 
على النبى ية » الصلاة على ال النبى ية » لمامرٌ معك من 
الصيغة 
 ۰الكاملة للصلاة على النبي َي . 
ه ‏ القنوت عند الاعتدال من الركعة الثانية في صلاة الفجرء 
وفي اخر ركعة من الوتر في النصف الثاني من رمضان» وفي 
اعتدال الركعة الأخيرة من أي صلاة بالنسبة لقنوت النازلة: 
aE
