واستحب العلماء أن يزاد فيه: فلك الحمد على ماقضيت»›
نستغفرك اللهم ربنا ونتوب إليك» وصلى الله على سيدنا محمد النبي 
الأمى وعلى اله وصحبه وسلم . 
للأخبار الصحيحة في الصلاة على 
النبي َة بعد الدعاء والذكر. 
٦٦١/١( ۱١- ۷١١)].
[مغني 
 ‎المحتاج
ويسنْ أن يرفع يديه أثناء هذا القنوت» ويجعل بطنهما لجهة 
السماء. 
الهیشات :  ©
وقد ذكرنا أن الهيئات هي : سنن الصلاة التي إن تركها المصلي 
لم يسن جبرها بسجود السهوء بخلاف الأبعاض. والهيئات تتلخص 
رفع اليدين عند تكبيرة الإحرام وعند ار والرفع منه :  -| 
وكيفية أداء هذه السنة: أن رفع کفيه مستقب ا 
بهما القبلةء 
منشورتي الأصابع» فاا بابهاميه لشحمتي الأذنين» على أن تكون كقاه 
عن ابن عمر رضي الله  »)۰۹۳‏ (e؛ )۰۷روی البخاري (٥
اف اكير في الصلاق رفع  #4عنهما قال: رأيت النبي 
م يديه جين 
‏ ll
بيه وإدا كبر للركوع فعَلَّ مله وإذا 
تال: سمع الله لمن حمده» فعل مثله وقال: ربا وَل الحمدٌء ولا يفعل 
دلك حين تا ولا حين يرفع رأسه من السجود. 
۸۱
