وجهت وجهي : قصدت بعبادتي . [
فطر: ابتدأ خلقها. حنيفاً: 
اا ال الک ال سک غاد وا ابه ال اه ال 
مکان استحباتب التوجه: 
تستحتب فرأءة التوجه ت افتتاح المفروضة والنافلةء 
للمنفرد 
وللامام والمأموم» بشر ط أن لا ىدا بقراءة الماتحة د فان بدا بها 
وقد علمت أن البسملة جزء منها_ أو بالتعوذء فاتت سنية قراءة 
التوجه» فلا ينبغى أن یعود إليه ولو کان ا 
ولا ستحب قراأءة التوجه ص صلاة الجنازةء ولا فی صلاة الفريضة 
إذا ضاق وقتها» بحيث خشي إن اشتخل بقراءة التوجه أن يخرج الوقت. 
ه ‏ الاستعادة بعد التوجه: 
وهی أن يقول: أعوذ بالله من الشيطان الرجيم . 
يبدأ بها قراءة 
الفاتحة» فإذا شرع فى قراءة الفاتحة قبل أن يستعيذ» فاتت الاستعاذة 
وكره أن يعود إليها. 
لقوله سبحانه : ذا قرات القَرَآن فاسْتَعدٌ باللُه من الشْيْطان 
‏ ۸سورة النحل: الآية .)٩( #الرجيم 
الجهر بالقراءة في  - >
موضعه والإسرار في 
موضعه: 
والمواضع التي يسن فيها الجهر بالقراءة هي : ركعتا صلاة الفجرء 
والركعتان الأوليان من المغرب والعشاء» وصلاة الجمعةء والعيدين› 
وخسوف القمر» وصلاة الاستسقاء» والتراويح » ووتر رمضان» كل ذلك 
بالنسبة للإمام والمنفرد فقط . ويسن الإسرار فيما عدا ذلك. 
دل على ذلك أحاديث منها: 
۰ )
