وضع يده اليمنى على ظهر يده اليسرى»ء وذلك في  - ۲
الوقوف: 
وكيفية ذلك : أن يضع يده اليمنى على ظهر كف 
ورسغ اليسرى» 
ويقبض على اليسرى بأصابع يده اليمنى» ويكون محل ذلك تحت صدره 
وفوق سرته. 
١(‏ عن وائل بن حجر رضي الله عنه: آنه رأی ۰لخبر مسلم »)٤
النبي ب رفع يديه جِينَ دحل في الصّلاةٍ. . . ثم وضع يده 
اليمنى على 
السرى: 
ثم وضع يْدَهُ اليمنى عَلى كمه اليُْسرى  :)۲/۹۲۱وعند النسائي (
والرسغ والساعد. 
النظر إلى موضع السجود:  - ۳
فيكره أن يتوزع نظره فيما حوله» آوأن ينظر إلى الأعلى أوإلى 
شيء أمامه حتى ولو كان الكعبة؛ بل يُسنْ أن يجعل نظره الدائم إلى 
موضع سجوده» إلا عند التشهد» فليجعل نظره إلى سبابته التي يشير بها 
عند التشهد. 
دليل ذلك : اتباع فعل النبي مي . 
؛ ‏ افتتاح الصلاة بعد التكبير بقراءة التوجه: 
١(‏ عن علي رضي الله عنه عن ۷۷ولفظه» ما رواه مسلم »)
رسول الله ية : أنه كان إذا قام إلى الصلاة قال: «وَجُهُْتٌ وَجْهي لذي 
فصر السموات والأض حَنيفاً وَمَا أنا مِنْ المُُركِينًّء إن صلاتي ونسشكي 
وَمَحيايّ وَمَمَاتي لله رَبّ العالّمين» لا شريك لَه وَبذلك أُمِرْتُ وأا مِنَ 
المسلمين». 
۹۱
